Last time you had asked Me for Gurupada,
De vorige keer hadden jullie me om de Gurupada gevraagd,
and you should know that the essence of Guru
en daarvoor moet je weten dat de essentie van een Guru
is Shri Ganesha, the innocence.
Shri Ganesha is, de onschuld.
You must be knowing the story of a very devoted wife,
Je zult het verhaal wel kennen van een zekere zeer toegewijde vrouw,
faithful wife, of a sati.
een trouwe vrouw, een 'sati'.
Her name was Anasuya,
Haar naam was Anasuya,
and she was so religious
en ze was zo religieus
and so dedicated
en zo toegewijd
that they say that the wives of all the gods,
dat het verhaal gaat dat de vrouwen van alle goden –
Brahma, Vishnu, Mahesha, got very jealous of her.
Brahma, Vishnu en Mahesha – erg jaloers op haar werden.
So they told their husbands that "You must go and test her,
Dus zeiden ze hun mannen: “Jullie moeten haar testen,
if she's really a woman with chastity or not."
of zij werkelijk een kuise vrouw is of niet.”
So all of them came down as sadhus,
Dus gingen zij allemaal naar haar toe als sadhu's,
dressed up like sanyasis.
gekleed als sanyasi's.
And she said she wanted to serve them,
En toen ze zei dat ze hen graag wilde bedienen
give them something. They said, "No, we want to have food."
en hen iets wilde geven, zeiden ze: “We willen eten.”
She said, "All right, come and sit down."
Ze zei: “Goed, ga dan maar zitten,”
She cooked food for them.
en maakte eten voor hen klaar.
So they said, "No, we will not have the food
Toen zeiden ze: “We zullen het eten enkel opeten
unless and until you take out all your clothes.
als jij al je kleren uittrekt.
We'll only have the food if you take out all your clothes."
We zullen het eten enkel opeten als je al je kleren uittrekt.”
She said, "Is it so?" She said, "Yes."
En zij vroeg: “Is dat zo?” Ze zeiden: “Ja.”
So she made them into little, little children, three little children,
Toen veranderde ze hen in heel kleine kinderen, drie kleine kinderen,
and then she became nude,
en trok haar kleren uit,
because innocent doesn't understand anything about it.
omdat de onschuldigen daar toch geen bijgedachten over hebben.
And then she joined them together,
En vervolgens verenigde ze hen;
their three innocences were joined together
hun drievoudige onschuld werd verenigd,
and they got their Gurupada.
zodat ze hun Gurupada kregen.
That's how the Adi Guru was created.
Zo werd de Adi Guru gecreëerd.
So the first thing is that if you want your Gurupad,
Als je dus je Gurupada wilt, dan is het eerste vereiste
you have to be innocent.
dat je onschuldig bent.
"Innocent" is a very vague term, very vague,
'Onschuld' is een heel vage term, heel vaag,
and difficult to really understand what is innocent.
en het is moeilijk om werkelijk te begrijpen wat onschuld precies is.
But what is the nature of innocence?
Wat is nu eigenlijk de natuur van onschuld?
That we can understand from Shri Ganesha's innocence.
Dat kunnen we leren te begrijpen aan de hand van Shri Ganesha's onschuld.
First of all
Eerst en vooral is hij begiftigd met wijsheid,
and He puts wisdom into us.
en hij schenkt ons ook wijsheid.
It's a nice thing now in modern times we have discovered genetics,
Het is fijn dat we in deze moderne tijd de genen hebben ontdekt,
and genetics determine our behavior and our races.
genen die ons gedrag en ons ras bepalen.
It is He who puts genetics in us.
Hij is het die deze genen in ons brengt.
He selects and puts it within us, our genetics,
Hij selecteert ze en brengt ze in ons,
and when He puts wisdom in us,
en als hij wijsheid in ons brengt
then we are wise.
dan zijn we wijs.
There is definitely a genetic of wisdom
Er is absoluut een gen voor wijsheid;
which is lacking, as we can see very clearly, in many races.
En zoals we duidelijk kunnen zien ontbreekt dat in veel volkeren.
They have no wisdom.
Ze hebben geen wijsheid.
They do things without wisdom.
Ze doen dingen zonder wijsheid.
They do things just for their destruction, destroying their society.
Ze doen dingen die destructief zijn voor zichzelf en hun maatschappij.
They may call themselves the highest society, highest races, whatever it is.
Ze beschouwen zich wel als de allerhoogste beschaving en het zuiverste ras,
but you can see from their behavior they're,
maar aan hun gedrag kun je zien
that they have no wisdom at all.
dat ze totaal geen wijsheid bezitten.
So He's the one who puts that wisdom in us.
Hij is dus degene die deze wijsheid in ons brengt.
In some people who are not yet evolved,
In sommige mensen, die nog niet zo ver geëvolueerd zijn –
certain races are not yet evolved to that extent,
want bepaalde volkeren zijn nog niet zo ver geëvolueerd –
this wisdom is lacking.
ontbreekt deze wijsheid.
Apart from that,
En daarnaast
this wisdom gives us the sense of freedom.
geeft deze wijsheid ons ook het gevoel van vrijheid,
So we keep aloof from all kinds of intoxicant,
waardoor we geen toevlucht nemen tot allerlei bedwelmingsmiddelen
all kinds of bad habits.
en slechte gewoontes.
We don't like to look at nudity.
We vinden het dan bijvoorbeeld niet fijn om naar naakt te kijken.
It can never become lifestyle of people who have wisdom - never.
Zoiets kan nooit tot de levensstijl behoren van mensen met wijsheid – nooit.
We don't indulge into extramarital nonsense.
En we laten ons ook niet in met buitenechtelijke nonsens.
Whatever is absolutely in the center, which is dharmic, we accept.
Alleen dat wat volledig in het midden is, wat dharmisch is, accepteren we.
So we can see that the seed of wisdom put into us
En we kunnen zien dat het zaad van wijsheid in ons
makes us dharmic people when we grow, automatically.
maakt dat we dharmische mensen worden als we opgroeien, automatisch.
We are automatically dharmic.
We zijn automatisch dharmisch.
We don't kill others,
We vermoorden niemand,
we don't aggress others,
we onderdrukken niemand
we don't torture others.
en we martelen niemand.
We do not occupy anybody else's land or house
We bezetten andermans land of huis niet
or take away anything,
en stelen ook niet
another's property or another's things.
andermans bezittingen of eigendommen.
This wisdom comes to you through Shri Ganesh.
Deze wijsheid word je gegeven door Shri Ganesha.
In short, He makes you absolutely ready for Self-Realization.
Kort samengevat stoomt hij je helemaal klaar voor de zelfrealisatie.
It is He only ultimately
Uiteindelijk is hij het alleen
who looks after us
die zorg draagt voor ons
at the time of our nirvana, at the time of our realization,
in de tijd van onze nirvana, in de tijd van onze realisatie,
because
want
He stops all other activities of excretion
hij stopt alle uitscheiding
when you are ascending into new realm.
zodra je je nieuwe dimensie binnentreedt.
You have seen, I'm sitting here for nine hours, ten hours.
Je hebt me hier al voor negen à tien uur aan een stuk zien zitten.
Once I sat down for eighteen hours together,
Ooit heb ik zelfs achttien uren stilgezeten
didn't go at all, even to bathroom.
zonder één keer naar het toilet te gaan.
Because it is He who stops all these activities -
Want hij is het die al deze activiteiten stopt;
even when kundalini is rising, it stops.
het stopt zelfs al zodra de Kundalini opstijgt.
So this wisdom is innate,
Deze wijsheid is dus innerlijk,
just happens that when the kundalini is rising
en wanneer de Kundalini opstijgt
He becomes, manifesting in us -
dan manifesteert hij zich in ons;
I mean, I should say, He makes us like a child.
ik zou zeggen dat hij ons als een kind maakt.
And that's what Christ has said, that you have to be like children
En dat is ook wat Christus zei: jullie moeten als kinderen zijn
if you have to enter into the Kingdom of God.
als je het koninkrijk van God wilt binnentreden.
You become the child,
Je wordt het kind;
at that time you become a child.
als die tijd is gekomen dan word je een kind.
And with the kundalini rising,
En zodra de Kundalini opstijgt
that wisdom then comes into your brain,
komt die wijsheid in je hersenen terecht,
because He's sitting on the kundalini itself.
omdat hij op de Kundalini zit.
He's the power in the kundalini.
Hij is de kracht in de Kundalini.
He gives wisdom in the brain.
Hij geeft het brein wijsheid.
Once you get that wisdom, you drop out all bad habits,
En eenmaal je die wijsheid krijgt, laat je alle slechte gewoontes vallen,
all your attachments which are wrong,
alle verkeerde gehechtheden,
all adharmic things that you do, everything drops out.
alle adharmische dingen die je doet – alles valt van je af.
He changes, your genetics are changed.
Hij verandert je; je genen worden veranderd.
The genetics of Sahaja Yogis are, all of them will be the same,
De genen van Sahaja yogi's zullen allemaal gelijk worden,
about the same I would say,
gelijksoortig zou ik zeggen,
and the genetics of other people would be different.
en de genen van andere mensen zullen anders zijn.
Maybe Indians might have closer to it,
Waarschijnlijk komen die van Indiërs er al dichtbij,
because Indians normally are very wise people.
want Indiërs zijn normaal gezien heel wijze mensen.
They won't -- I mean, I would say, if you see
Als je wilt weten
the superiority of races from wisdom point of view,
welk volk superieur is wat wijsheid betreft,
Indians are very wise.
dan zijn Indiërs heel wijs.
They won't just do some nonsensical things at all, no question.
Ze zullen gewoon geen domme dingen doen, geen sprake van.
Even the children I have seen, children from the West
Zelfs de kinderen, zag ik – als westerse kinderen
when they go to India: they went for this school,
in India naar school gaan,
they are doing all kinds of destructive things to themselves --
dan doen ze zichzelf de meest destructieve dingen aan;
nobody could understand.
niemand die het kan begrijpen.
Once they jumped into a dirty pond.
Op een keer sprongen ze in een vuile vijver
They got malaria.
en kregen ze malaria.
Then they ran out of the house, of the school
Daarna ontsnapten ze uit de school
and came out and went to the roads, went to the shops.
en gingen naar buiten de straat op en de winkels binnen.
So they put a gate.
Dus plaatsten ze een hek.
When they put the gate the newspaper is criticizing us,
En toen er een hek werd geplaatst kregen we kritiek van de krant,
there's no sense in it, every school has a gate.
wat helemaal geen steek houdt, want elke school heeft een hek.
So these all unwise, stupid things they do because they lack wisdom.
Al deze onverstandige, domme dingen doen ze dus omdat ze geen wijsheid hebben.
A child who has wisdom is extremely cautious,
Een kind dat wijsheid heeft is ontzettend voorzichtig,
he understands the importance of his life.
omdat hij de waarde van zijn leven beseft.
He respects his parents, he respects everything
Hij respecteert zijn ouders, hij respecteert iedereen –
- automatically, you don't have to tell them.
automatisch, je hoeft het ze niet te vertellen.
Automatically they know what is dharma is, you don't have to tell them.
Automatisch weten ze wat dharma is, je hoeft het ze niet te vertellen.
That wisdom, this great deity of Ganesha,
Die wijsheid, deze grote godheid Shri Ganesha,
He took His form as Jesus Christ.
kwam ook in de gedaante van Jezus Christus.
And you all accepted Him as the Lord, which is true also.
En jullie hebben hem allemaal geaccepteerd als de Heer, naar waarheid.
But because your Ganesh Principle was not
Maar omdat jullie Ganesha principe
so much developed in these Western countries,
nog niet zozeer ontwikkeld was in deze westerse landen,
people took to stupid things.
gingen mensen zich te buiten aan stompzinnige dingen.
This pornography and this kind of a interest in nude women shows
De pornografie en de interesse in naakte vrouwen laten zien
that there is no wisdom in them, there is no Ganesha in them.
dat er geen wijsheid in hen is, dat er geen Ganesha in hen is.
Though they follow Christ, it's just a lipservice going to the church.
En al volgen ze Christus, naar de kerk gaan is enkel lippendienst voor hen.
I don't know if the church also has any Ganesha in them,
Ik weet niet of de kerk misschien iets van Ganesha in zich heeft,
they have no Ganesha.
want zelf hebben ze geen Ganesha.
The way they lead their life, nobody can say
Uit hun manier van leven kan niemand afleiden
they have any sense of holiness and auspiciousness.
dat ze ook maar het kleinste benul hebben van heiligheid en zuiverheid.
As soon as you get wisdom, you understand holiness and auspiciousness.
Zodra je wijsheid krijgt, begrijp je heiligheid en zuiverheid.
Before that you just call "holy father",
Vóór die tijd aanbid je gewoon de 'Heilige Vader',
and holy father is doing all kinds of things
en die heilige vader doet wat hij maar kan
which can create holes in the organization;
om mazen te creëren in het net van de organisatie,
who takes money, bribes, creates bombs, have women,
die geld aanneemt, zich laat omkopen, bommen produceert en vrouwen heeft;
I mean everything -- how can he be holy?
hoe kan hij na dit alles nog heilig zijn?
So this wisdom part is so important,
Deze kwestie van wijsheid is zo ontzettend belangrijk,
and that's what we should ask
en daarom moeten we Ganesha vragen
Ganesha, to make us like children.
om ons als kinderen te maken.
Children have basically wisdom, but not all the children.
Normaal gezien hebben kinderen wijsheid, maar niet alle kinderen.
This is the thing is,
En dit is het punt:
that children in which Shri Ganesha has activated,
de kinderen waarin Shri Ganesha geactiveerd is
has put this genetic of wisdom, it is there.
hebben dit gen van wijsheid, het zit in hen.
This is one of the greatest things we have to think about:
Dit is een van de belangrijkste dingen die we moeten afwegen:
is it wise, it is sane? It's not to be logically -
is het wijs, is het verstandig? Je hoeft het niet logisch te kunnen verklaren;
logically if you believe in something then you can go wrong,
als je logischerwijs ergens in gelooft dan kan het misgaan,
because there's no strength from within.
omdat er geen kracht vanbinnen is.
But innately if it becomes that, you won't do it at any cost.
Maar als het van binnenuit ontstaat, dan zal je het voor geen goud doen.
Now you know yourself,
Nu ken je jezelf,
all the Sahaja yogis are so different:
en alle Sahaja yogi's zijn zo anders:
they behave differently, they stand differently,
ze gedragen zich anders, ze staan anders,
they talk differently, they think differently, they
ze praten anders, ze denken anders,
- everything is different.
alles aan hen is anders.
Suddenly he has become, they have become like that.
Ze zijn gewoon ineens zo geworden.
And you can't understand, how is it we have become like this?
En je kunt niet verklaren hoe het komt dat we zo zijn geworden.
They were drinking, they were smoking, drug-taking,
Vroeger dronken ze, rookten ze, namen ze drugs,
everything they did.
alles deden ze.
But how is it suddenly you changed?
Maar hoe komt het dat je plots veranderd bent?
Because Shri Ganesha has put this wisdom in you.
Omdat Shri Ganesha deze wijsheid in je heeft gebracht.